NETFLIX UVÁDÍ
Dobré ráno, milé dámy.
Brýtro, flákači!
No tak vstávejte, chátro líná.
Nad Guaramobimem už září slunce.
Už se chystejte, chásko!
Teploty stoupají.
Brzy nás už čeká
ta nejúžasnější akce ve městě.
Přesně tak.
Přichází dlouho očekávané
slavnosti sušené třtinové šťávy rapadura!
Připravte se, bude to paráda.
A teď si užijte tuhle boží forró skladbu.
Stejně tady jiný typ hudby nehrajeme.
Hej!
Stůj!
Ruce vzhůru, darebáku!
BRUCEUÍLIS NONATO
DRSNEJ POLDA
Ne vy, pane.
Co vyvádíš, chlape?
Měj úctu k policii!
A víš, že tady nemůžete hrát.
Chceš jít sedět?
Komisař Bruceuílis Nonato. Kam zmizel?
- Tamhle.
- Tohle vám zabavuju.
Tady Nonato. Toninho, slyšíš mě?
Tady Bruceuílis Nonato.
Toninho, slyšíš mě? Toni…
POLICEJNÍ STANICE
Vzbuď se, chlape!
Co to…
Uhněte, madam!
- Jdeme!
- Já…
Máš právo nevypovídat, ty syčáku!
Cokoli řekneš,
může být použito proti tobě.
- Já nejsem žádný zločinec.
- Tak proč jsi utíkal?
Podívali jsme se na sebe
a pak ses rozběhl. Lekl jsem se!
A co jsi v tom baráku dělal?
- Já ho zabiju!
- Není to tak, jak to vypadá.
Ježíšikriste! Pojď!
Ty jsi ukradl větrák?
Co to sakra…
- Já toho hajzla zabiju!
- To je můj bratranec, zlato!
Klid. Všechno mám pod kontrolou.
Všechno je v pohodě.
Hej!
Já tu trčet nehodlám.
Nebudu přece ve stejný cele
s tímhle hajzlem.
Tvojí ženě jsem se teda dost zamlouval.
Klidně si mě tu můžete nechat,
protože možná spáchám vraždu.
Nabereš mě na ty svý parohy?
Počkejte! Vydržte chvilku!
Ujišťuji vás,
že všechno co nejdřív vyřešíme.
Máte moje slovo.
Bruceuílisi Nonato, ty hňupe jeden!
- A sakra.
- Velitelko Vitório Regino.
Vloupání,
výtržnictví,
ničení veřejného majetku,
vměšování se do životů ostatních…
Už toho mám fakt dost!
Co mám s tebou dělat, Bruci?
Chytil jsem toho zloděje větráků.
Já si tam ten větrák vzal,
protože má doma strašný vedro.
Nemá tam žádný okna!
- Pusť ho naplno.
- Naplno?
- Hele, kdyby…
- Ticho!
Za mnou do kanceláře! Oba dva!
Příští týden nás čekají naše třicáté
Guaramobimské rapadurové slavnosti.
Ty nejslavnější na světě!
- Nejsou jediné na světě?
- Já vím.
Ochranku už mám připravenou.
- Ty se jich nezúčastníš, Bruci.
- Cože? Vždyť za bezpečnost zodpovídám já.
Ne. O tu se postará tady Toninho.
Toninho?
Něco takovýho on nezvládne.
Musím s ním souhlasit.
Je to sice trouba,
slaboch a flákač,
je ošklivý a odstávají mu uši,
ale aspoň mě poslouchá.
Teď musím souhlasit s ní.
Takže mě potrestáte za to,
že jsem zahlédl něco podezřelého a jednal?
Něco podezřelého… No to určitě.
S tím na mě fakt nechoď.
Viděl jsi tu někdy něco podezřelého?
Jednou se mi zdálo, že vidím UFO,
ale byl to jenom svatojánský lampión.
Vidíš? Tady se nikdy nic neděje, Bruci!
Tady dáš někomu facku
a hned po tobě pojmenují náměstí.
No jo, bohužel.
Mám pro tebe ale jinou misi.
Tak to je jiná!
Až do konce slavností
se budeš starat tady o Celestinu.
- Vy jste si něčeho šlehla?
- Cože?
Kdo kdy viděl, aby polda hlídal kozu?
Bruci, Celestina je přece náš poklad.
Loni byla dokonce zvolena do městské rady.
Víš přece, že lidi tu kozu zbožňujou, ne?
A teď za ni zodpovídáš ty.
Chci ji vidět pěkně vyšňořenou,
čistou, voňavou a nakrmenou.
Nejdřív ji můžeš vykoupat. Na.
Teď mě budou mít za opatrovníka koz.
Neměl jsem se snažit chovat jako polda.
Všichni sem. Nebudu se opakovat.
OPERACE BLESK
Cílem dnešní operace
je muž známý jako Ping Li.
Podle našich zdrojů se Ping Li
už měsíce snaží uzavřít obchod
s dealerem, kterého chceme dostat nejvíc…
KDO JE TO?
…s Bílou rukavicí.
A k Bíle rukavici
se dostaneme jedině přes Ping Liho.
Ale pozor.
Oba jsou považováni
za velmi nebezpečné a labilní muže.
Tým Alfa
bude hlídat tuto oblast.
Tým Beta bude střežit západní východ.
Já bych tam nejradši vtrhla
a rovnou začala střílet,
ale to nám naše zákony pořád nedovolí.
Musíme je chytit při činu.
A proto se dva členové našeho týmu
budou vydávat za dealery,
kteří pracují pro Bílou rukavici.
V přední linii
bude stát Caíque
a Trindade.
Co zase chceš, Trindade?
RENATO TRINDADE
POLDA Z KANCLU
Podle mě bych měl zůstat tady na stanici.
Můžu průběžně organizovat naši nástěnku.
Je super, že? To je z Kalungy.
Kancelářské potřeby jsou zrovna ve slevě.
Taky ji můžu celou přeorganizovat,
změnit styl těch nápisů…
Rozchod.
-  Tak jo.
- Jdeme na to.
Ty to chceš vzdát?
Když už to máme všechno připravené?
Moc se mi ten plán nelíbí.
Teda ten plán samotný je v pořádku,
jen se mi nelíbí,
že se na něm musím aktivně podílet.
Bez tebe se bohužel neobejdeme, Trindade.
Určitě?
Protože já přece jen sedím v kanclu.
Díval ses dneska do zrcadla?
Koukni se znovu.
- Co vidíš?
- Mozek celé operace?
Slabého a unaveného muže.
Opak všech policistů tady na stanici.
Caíquu!
Hned to bude.
STRÁŽMISTR CAÍQUE
OPRAVDOVEJ POLDA
Pojď sem.
Kapitáne?
Podívej se na Caíquovu postavu.
Myslíš, že by se mohl vydávat
za drogového dealera?
Ne, kapitáne.
Zločinci mají jinou stavbu těla.
Na to já mám moc svalů.
Přesně tak.
Osahej si Caíquovy bicepsy.
- Cože?
- Ukaž mu bicák!
Vidíš ten napěchovaný pytel cukru?
Osahej si ho.
Tak vypadají bicáky správnýho poldy.
- A teď si sáhni na jeho břišáky.
- To není třeba…
Co si pomyslí takový zločinec,
když uvidí Caíqua?
- Že je to polda?
- Polda!
- A když uvidí tebe?
- Že jsem mozek celé…
Že jsi grázl!
Břídil. Ztracenej případ.
- Co bydlí s babičkou.
- Už dva měsíce ne.
A přesně proto tam musíš jít s Caíquem.
Aby to bylo vyvážené.
Potřebuju tě, Trindade.
Budeš mi dělat štít.
Jak jako „štít“?
- Operace Blesk!
- Blesci!
Blesci!
Jsme na místě. Můžete jet.
Mně se ten převlek nelíbí.
- Co máš za problém?
- Mám na hrudi napsané „lidský terč“.
To je bráchova kapela.
Hrajou alternativní, protestní rock.
Jen na basu a roh.
A musí se jmenovat takhle?
Víš co, Trindade? Ty vůbec nepodporuješ
brazilskou indie scénu.
Máš rád konvenční arénové kapely,
které posluhují vládě. Tak je to.
- O to nejde.
- Tak o co?
Mám na hrudi terč!
Ten nakreslil můj synovec.
Je zdravotně postižený.
Kreslí nohou, tak projev trochu úcty.
A teď se koukej hodit do role.
Jako já. Dobře se dívej.
Teď jsem polda.
Udělám lusk a je ze mě gangster.
Pojď.
Kde je Ping Li?
- Můžeme jít rovnou k věci?
- Jasně.
- Už to chci mít za sebou.
- Neprozraď se!
Teda ne! Já nikam nespěchám.
V lochu jsem se naučil být trpělivý.
Zavřeli mě za dealování drog.
- Tvrdých drog.
- Uber trochu.
Vlastně to byly jen pašovaný cigára,
nealkoholické pivo…
- To jsi ubral zase moc.
- Kokain!
Jsem závislej na kokainu.
Nezpackej to, prosím.
Beru jen při zvláštních příležitostech.
V neděli po obědě.
Tak kde máte naše zboží?
Nejdřív peníze.
Ty ne.
Ten feťák.
Kde jsi seděl?
Cože?
Tvrdil jsi, že jsi seděl. Kde?
V Bangu.
Ve kterém bloku?
V sedmičce.
Ten je ženský.
Do hajzlu.
Tehdy mi ještě říkali Simone.
Do prdele.
Tak to bylo o fous.
Tady jsem, lidi! Já žiju!
Bude v pohodě.
Letadlu bez křídel štěstí nepřeje,
ohniště bez uhlíků taky nehřeje
a stejně jsem na
tom i já bez tebe.
Fotbal by si bez balónu nikdo nezahrál,
i Tweety by se bez Sylvestra cítil sám
a přesně tak se cítím bez tebe já.
Kdy už tě uvidím?
Počítám vteřiny.
Zřejmě se mi ale pokazily hodiny.
BUDEŠ NÁM NAVŽDY CHYBĚT
TVÍ BLESCI
Proč?
Priscilo?
- Vím, že jsi trochu naštvaná…
- Trochu?
To jsi nemohl pár kulek schytat sám?
Abys zachránil parťáka?
Kdybych neuhnul, zastřelili by mě, ne?
Každý opravdový polda
koupil za parťáka aspoň tři kulky.
- Kolik máš na kontě ty?
- Žádnou.
- Proto jsem naživu, ne?
- Ne.
Proto si teď sbalíš věci.
Tímto jsi přeložen na jiný okrsek.
Vždyť…
Vždyť já jsem Blesk.
Blesci sobě!
Nikdy sis nezasloužil být Bleskem.
A nikdy si to nezasloužíš.
No tak, Celestino.
Běž, Celestino! Jdeme na to!
Jednou jsem se rozběhl za zločincem,
který byl dvakrát vyšší než já.
Čest.
Já se o ni starám.
Je ti horko?
Podíval jsem se mu do očí
a pak jsme se na sebe oba vrhli.
Už jsem myslel,
že ho dostanu, ale on byl rychlejší.
Hej, měj úctu k policii!
Vyhrál jsem!
Počkej tady, Celestino.
Taťka se hned vrátí.
Hlídej dveře a nikoho sem nepouštěj.
A zůstaň.
Kde je Celestina?
Celestino?
Ta koza…
Já se z ní picnu. Celestino!
Celestino!
Tohle není práce
pro takovýho veterána, jako jsem já.
Celestino?
No jasně.
Ucítila rapaduru.
Jen mám píchlou gumu.
Zítra budu v São Paulu.
Kde bude?
V Shintanu?
Čau, kámo! Potřebuješ pomoct?
Ježíšikriste!
Hned zavolám zpátky.
Už to mám spravené.
Jasně.
Ty nejsi odsud, co?
- São Paulo je daleko.
- Nejsem ani odtamtud.
Jejda, promiňte,
ale myslím, že máte v autě
moji kozu, Celestinu.
Zbožňuje rapaduru.
No páni! Sama sežrala celý kmen.
Ale nebojte, kolik za něj chcete?
To je v pohodě. To nemusíte.
Trvám na tom.
Zaplatím vám dva. Deset realů?
Není na prodej.
Tohle je pro mě.
Musíte rapaduru zbožňovat.
Tohle máte tak na dva roky.
Můžu vidět papíry k tomu nákladu?
- To dělá ta jizva, že?
- Jizva?
Cože? Já žádnou jizvu nevidím.
Celý život mě všichni měli za zločince.
To mě mrzí, ale…
Policie musí být vždycky ve střehu.
- Aby vám neušly nějaké papíry?
- Přesně tak.
- Tady máš ty svý papíry. Lehej!
- To jako fakt?
Míříš pistolí na poldu?
Jak pak nemáš vypadat jako zločinec?
- Lehni si!
- Mně se nechce spát.
Já tě klidně uspím.
Tak jo, už mě to bere. Lehnu si.
Jen mě trochu bere spaní.
Lehni si. Ksichtem dolů.
Ksichtem dolů.
RAPADURY NENÍ NIKDY DOST
Ani tu hlavu nezvedej!
Celestino!
Do hajzlu!
Mám jeho SPZku.
Pojedu za ním třeba až do pekla.
Znovu si zvolte Zecu Brita.
Volte Zecu Brita do poslanecké sněmovny.
Tohle je náš poslanec, Zeca Brito.
- Nemám jít s tebou?
- S tím si musím poradit sám.
AUTOBUSOVÉ JÍZDENKY
Jinak velitelka zjistí,
že je Celestina pryč.
São Paulo je přece strašně nebezpečné.
Mám tam bratrance a všichni jsou zločinci.
Neboj, budu v pohodě.
Našel jsi pro mě tu adresu?
- Dost jsem si máknul, ale našel.
- Napíšu si ji.
Najdu ten vůz s rapadurou,
co jí není nikdy dost,
zachráním tu kozu
a všem dokážu, že by si mě měli cenit.
- Hned první den bude po tobě.
- Co to plácáš?
Buď tě zastřelí, nebo přejedou.
A pokud tě nezabije ani to auto,
dorazí tě ten smog.
A pak se budeš chtít napít
a zjistíš, že tam nemají vodu.
Všechna je fuč.
A pak tu máme horečku dengue,
žlutou zimnici, tyfus, růži…
To je vyrážka, co způsobuje zimnici.
Zbláznil ses?
A je tam strašně moc lidí.
- Je to jiný svět!
- Uklidni se!
Já už velkoměsto zažil.
Byl jsem v Sobralu.
Ty se za mě pěkně postarej o Guaru.
Teď tu za to zodpovídáš ty.
Než začnou slavnosti, budu zpátky.
Bůh s tebou. I Duch svatý.
Měj se! Dobře dojeď!
Nevydrží tam ani dva dny.
OPOUŠTÍTE GUARAMOBIM
HODNĚ ŠTĚSTÍ!
AUTOBUSOVÉ NÁDRAŽÍ TIETÊ
VÍTEJTE V SÃO PAULU
ODDĚLENÍ ZABAVENÝCH VOZIDEL
U Miúda bude grilovačka
na Caíquovu počest, dobře?
Hlavu vzhůru, lidi.
Proč mi voláš na moje soukromé číslo?
Priscilo, poslouchej.
Někdo se mi vloupal do kanclu.
Opakuji, někdo se mi vloupal do kanclu!
Takže ty voláš na policii,
ať zatkneme někoho, kdo už je na stanici?
Působí jako nějaký lotr.
Je vysoký, silný, vypadá jako Caíque.
- Je mrtvej, brouku?
- Není!
V tom případě to není Caíque, jasný?
To je sráč.
Proč jsi neřekl, že jsi polda?
Hned ses na mě vrhl se sprejem
jako nějakej šílenec.
Myslel jsem, že jsi lupič.
Tohle je fakt nebezpečný město.
Toninho mě varoval,
že tady okradou i policajta.
Komisař Bruceuílis Nonato.
Já jsem Renato Trindade.
- Ty nejsi odsud, že?
- Ne.
Jsem z prvního
a jediného okrsku v Guaramobimu v Ceaře.
Říkáme tam tomu Guará.
Jen si to nepleť s Guaraciabou.
Tam svýmu městu taky říkají Guará.
A tys přijel z Guary, abys…
- Ze který?
- Z tý tvojí.
No jo vlastně.
Jsem tady kvůli kradenýmu náklaďáku.
Počkej chvilku.
Z každých pěti odcizených vozidel
tady v São Paulu najdeme jen dvě.
A v pořádku jen jedno.
No to mě potěš. A co oběti únosu?
Těch najdete v pořádku kolik?
- Proč?
- Ten náklaďák mě nezajímá.
Mám strach o Celestinu.
Zůstala uvnitř.
Celestina?
Náklaďák podobný tomu, který jsi popsal,
dostal pokutu blízko centra.
Jo, ten s logem
„Rapadury není nikdy dost“.
Šli po nějakém Chitãoovi.
Myslím, že pomocí kamer
můžeme ten náklaďák vysledovat.
Jen se bojím, co jí provedou.
- Celestina je tvoje dcera?
- Ne.
Nemá otce ani matku.
Dokonce nemá ani rodný list.
Chodí prostě z domu do domu.
Proboha. Kolik jí je?
Je jí asi pět nebo šest.
Je taková zasmušilá. Od narození má červy.
To mě mrzí.
A jak vypadá?
Je bílá jako sníh.
Vždycky je vyšňořená.
Je to ale malá naivka.
Bojím se, že jí ublíží.
Jen klid, najdeme ji.
Prostě ji najdeme.
Máme ho!
Naposledy ten náklaďák viděli v Liberdade.
- Je to daleko?
- Ani ne.
Na zastávce tady před stanicí
nastup na autobus Glicério 277.
Nemůžeš jet se mnou?
Bojím se, že se tady ztratím.
Ne, to nemůžu.
Mám tady hromadu papírování.
Aha.
Snad ji nezabijou, než se k ní dostanu.
Je to fakt daleko!
Měli jsme jet autem.
To mi ukradli.
A co to služební?
To mi právě ve službě ukradli.
Na tyhle věci mám fakt smůlu.
Jak mohli okrást ozbrojeného policistu?
Nejsem ozbrojený.
Spoléhám na svůj mozek.
Jsi jako já.
- Taky nenosím zbraň.
- Cože?
Já sám jsem zbraň.
Nebuď nezdvořák!
Uvolni místo tady dámě.
Podívej se na ni, za chvíli se skácí.
Děkuju.
Nemáte zač, madam.
Opravdu se jmenuješ Bruce Willis?
Bruceuílis. Jedním slovem.
Táta fakt zbožňoval akční filmy.
Moji sourozenci se jmenují Chuquinorris,
Charlisbronso
a Vandami.
- A ta maličká je Mel.
- Melissa?
Ne, Melgibsa.
Nebuďte nezdvořilá
a uvolněte místo tady babičce!
Ta chudinka je na pokraji smrti.
Vy jste ještě čiperná.
Sedněte si, madam.
Neberte si to osobně.
V São Paulu žijí samí nevychovanci.
- Jsou natvrdlí.
- To máte pravdu.
Kdy už tam budeme?
Páni, São Paulo je fakt obrovský, že?
Vlezla by se sem i Čína.
Ten náklaďák se tady bude hledat těžko.
Věř nám trochu.
Mám u sebe pachatelův portrét.
- Pomůže to?
- No jasně! Proč jsi to neřekl?
Sám jsem ho popsal a nakreslil.
A to dokonale.
Bruci…
Co to ten náš podezřelý říkal za jméno?
Chitão. Hledal nějakýho Chitãa.
Co když mluvil o tom podniku tamhle?
No jasně. Shintan.
To je Chitão v čínštině.
- Tak jo, jdeme.
- Jako rovnou?
- Zeptám se, jestli ho viděli.
- Blázníš?
Bude tam plno čínských mistrů kung fu.
- Myslíš?
- Věř mi.
Dají ti jednu ránu a je po tobě.
- Jenom jednu?
- Smrtící ránu.
Přímo do krku.
Tak to si radši zavoláme posily.
Proč?
Nech to na mně.
Umím trochu čínsky. Pojď.
Co to plácáš?
- Ty nejsi Číňan?
- Jsem z Juazeira.
- A máte tu i Číňany?
- Ne, všichni jsme z Ceary.
Máme tu lidi z Camocimu,
Quixady, Ipaumirimu,
Pereira a Senador Pompea.
A tamhleten snob je z Guary.
- Ze které?
- Z Guaraciaby do Norte.
A sakra.
Neviděl jste náhodou…
tohoto muže?
Vidím tu tolik lidí,
že pokud jsem ho viděl,
už o tom nevím.
Tak se to nedělá.
Dej mi pětku.
Nevím, jestli nějakou mám. Tady máš.
To stačí.
Tady máš jednoho opičáka.
Třeba ti ta dvacka osvěží paměť.
Určitě jsi ho neviděl?
Neviděl.
- Fakt ne.
- Ten se nedá. Máš ještě jednu?
A co teď?
- Už sis vzpomněl?
- Jo.
- Že jsem ho neviděl.
- Máš padesátku?
Už jsem švorc.
Berete kupóny?
Můžete mě uplácet, jak chcete,
ale jinou odpověď nedostanete,
protože jsem ho fakt neviděl.
- A vrátíte mi peníze?
- To si vezmu.
Nech to na mně.
Jednu láhev cachaçy.
Stačí sake?
To je fuk. Dám si, co máte.
- Ty budeš pít?
- Klídek, chlape.
Jen se snažím navázat hovor.
A s flaškou sem zapadnu.
Hele, nešetři.
Jen si odskočím.
Kde máte záchody?
- Nazdar! Dáte si něco?
- Ne.
- Jsme ve službě.
- V klidu, já jsem taky ve službě.
Pozvu vás na sake.
Další tři sklenky.
Už to otvírám.
Rapadura je sakra tvrdá.
Už to otvírám, jen…
Jasně že ho nechám ochutnat.
Jo, zboží mám.
Už čekám jen na něj.
RAPADURY NENÍ NIKDY DOST
Dám mu vzorek,
ať si ten koks může vyzkoušet.
Ona tu rapaduru snědla.
Má ten matroš v žaludku.
Zatím ho ještě nevytlačila.
Chudák dítě. Nejdřív má červy
a teď má v bříšku i drogy.
Jestli chceš, můžu ho z ní vyříznout.
A on pak řekl, že zdrhnul i s větrákem,
protože mu bylo horko.
Chápete to?
Utekl z domu svojí milenky s větrákem.
Dávej pozor, Chong Li!
- Bruci!
- Klídek. Tohle je Trindade, můj parťák.
A tohle jsou moji noví kámoši,
Retro, Prcek a… Pingpong?
- Pink Pink?
- Ping Li.
Takže vy už se znáte?
A pak že je São Paulo velké. Ale jděte.
Tví kámoši jsou hledaní drogoví dealeři.
Jsou fakt nebezpeční. Zabili poldu.
Hodně štěstí, chlape.
Panenko Marie, neopouštěj mě.
Celestino!
Kde je ta holka?
Jaká holka? Tohle je Celestina!
- Celestina je jen blbá koza?
- Nekřivdi jí, chlape.
Ty jsi fakt jel
za mnou až z Ceary?
Ne, z Austrálie.
Nebyl jsi tam včera? Kreténe.
Takže my jsme se sem táhli kvůli koze?
Jo.
- Co s nimi uděláme?
- Zeptám se šéfa.
- Je po nás.
- Cože?
Co si jako myslíš, že řekne?
„Chytili jsme dva poldy,
ale jsou fajn, pustíme je.“
Přesně tak. Jsme přece policajti.
Nemůžou nás jen tak zabít.
Ano.
- Nedáte to přes reprák?
- Ne, chytili jsme je.
Dobře.
Oba?
Dobře. Já vím.
Dobře. Rozumím.
Tak co?
Musím vás oba zabít.
Vidíš?
Nemohli bychom to ještě probrat?
Já špatně vidím, špatně slyším
a tady můj kamarád
má strašně špatnou paměť, že jo?
Ne, vůbec ne.
Hledali jsme tady Celestinu
a pak tu proběhl kšeft s drogama.
A pak ten hnusák s jizvou
volal šéfovi, jestli nás má zabít.
- A teď čekáme na smrt, že?
- Přesně.
Co to jako děláš?
On ještě nikdy neumřel.
Stačí mi jen bič.
Zpráskali vás někdy ručníkem?
- Přestaň, já ženy nebiju.
- Ale já muže jo.
JE TO LUXUSNÍ A SVŮDNÉ
Ty sis začala!
Bacha, nepřibližuj se!
S hůlkama jsem machr.
100 BODŮ
JSTE MISTR
Zbabělče jeden hnusnej!
Vzduch!
Potřebuju vzduch!
Pojď, Trindade. Zdrhnul nám.
Pojď, rychle!
- Ne!
- Stát!
Policie! Vystupte si.
- Blázníte?
- Jsme uprostřed honičky. Vystřel!
Pojď sem!
Hlídejte nám kozu.
Pečujte o ni jako o vlastní matku.
- Umíš řídit?
- Jo.
Já zvládám jen kolo, takže řídíš ty.
Tak uhni!
Tak jo, šlápni na to!
Co to děláš?
- Připravuju se.
- Ujíždí nám!
- Připoutej se!
- Vždyť ujíždí!
Připoutej se, říkám.
V centru je to nebezpečné.
- A drž se.
- Oni ujíždí!
Jeď!
Vždyť jedu.
Ne! Polož to, Bruci.
Takhle někomu ublížíš!
Uklidni se. Jen mu prostřelím gumu.
Jsi v pohodě?
Zbláznil ses?
Máme červenou, kámo.
Stůjte! Policie.
Slezte, potřebuju vaše vozidlo. Rychle!
- No tak jeď, blbečku.
- Počkej!
Tak počkej!
Tak už s tou kraksnou odjeď.
Počkej, říkám!
Vylez, parchante!
- Jeď!
- Vzdej se! Jinak mu vypíchnu i druhé oko!
Vzdej se! Fakt mu ho vypíchnu!
Přísahám, že z něj udělám slepce.
Vzdej se!
Skvělej parťák, co?
- Mohl z tebe být slepec.
- To je mi fuk.
Bruci! Už jsem tady.
Kde vězíš?
To je na dlouho.
Musel jsem si pohrát s baterkou.
Víc už radši neříkej.
Pojď, zlato.
Zůstaň tady, dobře?
Taťka musí pracovat.
Postarejte se o ni.
A pozor, ať nesežere tu propisku.
To už je podle mě všechno.
A teď už to můžeme zabalit.
Tady to máte.
Bruci, rád jsem s tebou pracoval.
Zavolej mi, až zase přijedeš.
- Můžeme někam zajít.
- Kam jdeš? Ještě jsme přece neskončili.
Ale skončili.
Našli jsme přece tvoji kozu, ne?
Zatkli jsme zločince…
Nebyl Pink Pink napojený
na nejnebezpečnějšího zločince u nás?
- Na Bílou rukavici?
- Jo, ale to se nás netýká.
Budeme se držet protokolu.
Ať to vyřeší někdo schopnější.
Neblázni, chlape!
Teď máš šanci dokázat,
že jsi opravdovej polda.
A kdo tvrdil, že nejsem?
Jen jsem slyšel pár drbů.
Lidi tvrdí různý věci…
- Chceš vědět co?
- Jo.
Říkají o tobě všelijaký věci…
Víš o tom? Mám ti říct co?
Tak mluv.
Říkají, že můžeš za smrt svýho parťáka.
To říkají.
Kdo to řekl?
Jen za poslední hodinu tři různí lidi.
Dokonce i tamhle paní Rosa.
To chceš být všem celý život pro smích?
Mohl bych to celý vyřešit sám,
ale potřebuju tvůj mozek.
Nemůžu tě ale do ničeho nutit, takže…
Fajn. Jaký je náš plán?
Co takový výslech?
- Jak vypadám?
- Dobře. Klid, bude to hračka.
Jen ho prostě musíme vyděsit.
Musíme ho zmást.
Ty budeš hodný polda a já zlý.
To nezabere.
Máš pravdu.
Nestačí být zlý.
Musím být přímo ďábel.
Víc než jen zlý.
Ty budeš slaboch a já násilník.
Proč musím být já ten slaboch?
Ty hajzle!
Běž tam a řekni, že jsme se porvali.
Že mě posedl ďábel.
Víš co? Půjdu…
Věř mi. Zabere to.
Poslední. Pro jistotu.
Hej! Já vás slyším!
Jste obviněn
z pokusu o vraždu dvou policistů.
Naštěstí jsme ale…
Co se ti stalo?
Můj parťák je trochu…
agresivní.
Mě si nevšímejte. Pokračuj.
No, jak jsem říkal,
můžeme váš trest zmírnit,
pokud nám prozradíte
jméno šéfa celé operace,
známého taky jako Bíla rukavice.
Bruci?
Tady nesmíš kouřit.
Pardon.
Tam, odkud pocházím,
jsem zákon já!
Jsi v pohodě?
Pokračuj.
Pokud nám řeknete, kde jsou ty drogy,
můžeme vám ulehčit život.
Tak hele, kámo.
Bez právníka mlčím.
Brzy vám bude přidělen obhájce.
Tak počkáme, já nikam nespěchám.
Hele, grázlíku!
Můj kámoš je na tebe hodnej,
tak koukej spolupracovat.
Trindade?
Za pět minut dorazí můj právník.
Víš ty vůbec, s kým mluvíš?
Čtvrtinu svých genů mám od svýho praděda,
Virgulina Ferreiry da Silvy,
známějšího jako Lampião.
Přestaň, chlape.
Ublížíš si.
Musím souhlasit
s naším padouchem, měl bys…
Otec byl ten nejhledanější lupič
ve státě Ceará.
Vyloupil brazilskou centrální banku.
Prokopal se tam tímhle nožem.
Svoje kumpány zabil,
stáhl z kůže
a z tý pak uděl kufr,
do kterýho narval všechny ty prachy.
Zastav ho, prosím.
Jinak to blbě skončí.
Tak už to vyklop!
Řekni, kdo za tím vším stojí.
- Já nevím, chlape.
- Vyklop to!
Já nechtěl být zločinec.
- Bruci, přestaň.
- Dívej se.
Chtěl jsem žít poctivě, ale ta jizva…
Kdo je Bílá rukavice?
Bruci!
- Kdo mě s tou jizvou zaměstná?
- Tak kdo je to?
Tak už mluv, proboha!
- Je to politik!
- Řekl, že…
Tak, řekl jsem vám to.
Poslouchejte, pustili ke mně psychopata.
Tudy.
Díky.
Pojď, Celestino.
Tak pojď.
No tak pojď, zlato.
Hej, Trindade,
podívej se na to z tý lepší stránky.
Vyšlo nám to.
Jo? Fakt? Řekni mi, co přesně nám vyšlo?
Dal jsi mi do nosu, profackoval mě
a pak jsi mě bodnul do ruky.
Tak počkej!
Tys ji pod ten nůž strčil sám.
A toho chlapa jsme zlomili.
Všechno nám řekl.
Hej! Trindade!
Počkej. Máš pravdu.
Hele, nemohli bychom s Celestinou
na chvíli zůstat u tebe?
Jinak budeme muset spát na ulici.
Pojď, Celestino.
Než si to rozmyslí.
Tudy.
Adoptoval jsem ji.
Aby mi dělala společnost.
Je fakt poslušná.
Udělejte si pohodlí.
Myslíš, že potrvá dlouho,
než ty drogy vykadí?
Mám o ni strach.
Už je měla vykadit dávno.
Klid. Za chvilku budou venku.
Tak jo…
Sepíšeme, co všechno víme o Bílé rukavici?
Je to politik…
- Musí být z Ceary. Jako ty drogy.
- Možná, a co ještě?
No…
No, myslel jsem, že těch stop máme víc.
Takhle ho nikdy nedostaneme.
Auvajs.
Jejda. Promiň, že jsem tě praštil.
Občas neodhadnu, jakou mám sílu.
- Kde ses naučil takhle bojovat?
- Zabralo mi to celé roky.
Než jsem se stal poldou, získal jsem
černý pásek v taekwondu, kung fu,
karate, aikidu,
Krav Maze, džudu
a teď mám i zelený pásek v Crossfitu
a začal jsem chodit na zumbu.
- Postav se, naučím tě to.
- Ne.
Nepraštím tě.
Naučím tě to.
Nebuď zhnilej. Vztyk!
Uklidni se, jo?
Když vedeš úder,
ta síla nevychází ze tvé ruky.
To by sis zlomil prsty.
- Vychází z boků.
- Hej!
Uvolni se.
Teď zatni pěst…
Úder. Boky.
A teď zpátky. To je ono. Boky.
- Úder. Přesně tak.
- Takhle?
Jo, to je ono.
Už to asi mám.
Mám to! Koukej!
Vím, kdo je Bílá rukavice.
Zeca Brito, ten poslanec.
To je ten bývalý klaun.
Jo, to je on.
S tím chlapem jsou jen potíže.
My už se totiž známe.
Už dlouho.
Pojďte sem, pojďte blíž.
Máte rádi kouzla?
- Jo.
- Dej mi tu rapaduru.
Tak jo, tady ji mám.
A teď ji nechám zmizet.
Dobře se dívejte,
protože tohle je fakt úžasný trik.
A je pryč. Co je to tamhle?
A tímhle se loučím.
Tak jo, jeď.
Kvůli tomuhle chlapovi
jsem se dal k policii.
Přísahal jsem si, že už nikdy nikdo
beztrestně neukradne dítěti rapaduru.
Jo, bylo to dramatické,
ale nic to nedokazuje.
Dokazuje to, že je to lump.
- Krade dětem sladkosti.
- To nestačí.
- A jako klaun nosil bílé rukavice.
- Ty nosí všichni klauni.
Jen on má ale rukavice i rapaduru.
Slizoun jeden! Založil svou kariéru
na propagaci rapadury.
Počkat!
Jak to myslíš?
Jako poslanec propagoval rapaduru z Ceary
po celé Brazílii.
- To jako fakt?
- Koukej na ten leták.
- Jeho kampaň je založená na rapaduře.
- „Rapaduru lidem.“
Tlač! Tak zaber!
Tlač, zlato, tlač.
„Během jeho prvního funkčního období
výrazně vzrostl prodej cearské rapadury.“
Vidíš to?
A nejvíc z toho těžila tahle firma.
„Rapadury není nikdy dost“.
Dobrý slogan pro vysoce návykovou látku.
Nikdy nemáš dost.
Hádej, kdo pořádá akci v São Paulu.
Zeca Brito! To je ale náhodička.
Náhody neexistujou, kamaráde.
Priscilo, musím s tebou mluvit…
- Nemám čas.
- Já říkal, že to bude těžké.
Kapitáne Priscilo,
jsem komisař Bruceuílis Nonato.
Taky sportuju.
Čtyřikrát jsem vyhrál Rapadurový triatlon.
To je závod v mém rodném městě.
Máme pro vás případ.
Tohohle taky necháš umřít?
Bruce je zatím naživu, jo?
No, kdyby to bylo jen na tobě…
Nemám zájem. Zmizte!
Jde o Bílou rukavici.
Máte pět minut.
A proto věříme,
že Bílá rukavice musí být Zeca Brito.
- A na to jste přišli spolu?
- Ano, madam.
V baru jsem ty zločince zmlátil
a jednoho jsem pak vyslechl.
Stačí to?
- Nestačí.
- Jak to?
Jsou to jen samé dohady.
Nic z toho se nedá použít jako důkaz.
- Co ty drogy, které ta koza vys…
- Pracně vykadila.
Nemůžete dokázat, odkud pochází.
Jak to? Byli jsme u toho,
když je ta chuděra vytlačila.
S Blesky můžeme…
Neohrozím celou operaci na základě
konspirační teorie jednoho slabocha.
- Kapitáne Priscilo. Můžu vám říkat Pri?
- Ne!
Máte krásné jméno.
Podle mě policista musí mít intuici.
Řešení není vždycky v tabulce.
- Nesouhlasím.
- Intuice je klíčové.
A moje intuice mi říká,
že musíme sledovat Zecu Brita.
Co vám říká ta vaše?
Ta moje mi říká, že byste se oba měli
od pana poslance Brita držet dál!
- Jsi v pohodě?
- Ty vole!
Je fakt drsná.
Všiml sis, jak to mezi námi jiskřilo?
Chci dokázat, že se plete.
No tak to udělej.
Ve dvou si podáme celý kartel, jo?
- V čem je problém?
- Umřeme, Bruci.
To radši chceš žít jako zbabělec?
To nemůžu být hrdina a zůstat naživu?
Ne, nemůžeš.
Vloupeme se k Britovi domů, uneseme ho
a pak ho podrobím
svým výslechovým metodám.
To ne.
Tentokrát to uděláme po mém.
Bruci? Bruci!
Nepůsobí jako šéf zločinecké organizace.
Nenech se oblafnout.
Není to dobrej člověk.
Je to zloděj rapadury.
Je 13:41. Podezřelý právě doobědval.
Jeď za ním. Rychle!
Můžu jet podle aplikace,
nebo chcete jet jinudy?
Jinudy.
- Teplota je v pohodě?
- Naprosto, Josimaro.
- Máte oblíbenou stanici?
- Pusť tam, co chceš. Jen ho neztrať.
Víš co? Radši to vypni.
Dobře.
- Něco sladkého? Vodu?
- Ne…
- Já bych se napil. Je to zadarmo?
- Jasně, posluž si.
A jak dlouho ta mise vlastně ještě potrvá?
Dokud neudělá něco,
co by potvrdilo naše podezření.
Že, Trindade?
Radši zavolám Robsonovi.
- Ne! Jsme tu tajně.
- Robsone?
Kde vězíš?
Sedím na záchodě. Koupíš toaleťák?
Pracuju, ty povaleči!
- Chvíli to potrvá.
- Sedíš v baru, že?
- Pracuju, rozumíš? Mám tu dva poldy.
- To tě zase zatkli?
Říkal jsem ti,
ať přestaneš blbnout s tou trávou!
- Jestli tě zase zabásnou…
- Špatný signál, zavolám pak.
Ty a ta tvoje tráva!
Tvoje máma mi říkala, ať si tě neberu…
Hele! Náš podezřelý zastavil u hotelu.
Zastav!
Tak jsme tady.
Tohle je skrýš našeho zloděje rapadury.
Luxusní hotel není vyloženě skrýš, Bruci.
Počkat, váš podezřelý je Zeca Brito?
Sakra!
Pardon.
Ve 14:12 podezřelý málem zjistil,
že ho sledujeme.
To je pro dnešek vše.
Zítra se vrátíme.
Dám ti tu novou adresu.
Co blbneš? Co když odpoledne někam půjde?
- Musíme ho hlídat.
- Já mám dneska volno.
- Tohle bude drahá jízda.
- Byl to tvůj nápad.
Máte někdo hlad?
Já dneska měla jen bonbóny.
Jo, umírám hlady.
- Díky.
- Nemáte zač.
Kde mám limču?
Takže ty jsi zabil svýho parťáka?
Já ho nezabil.
Jen jsem se vyhnul těm kulkám.
Proto umřel.
Proboha. Proč to furt nikdo nechápe?
Máš ještě ricottu?
Kámoš se dostal do křížku s taxikáři,
tak jsem mu chtěla pomoct
a najely do mě tři taxíky.
Vidíš? I Josimara bránila svýho parťáka.
Můžeš si říkat, co chceš,
ale já nestal poldou, aby mě zastřelili.
Tak proč? Abys seděl v kanclu?
- Všichni poldové jsou stejně důležití.
- No to snad ne.
Můj táta mi kdysi pouštěl
Kobru se Stallonem.
A já si u toho říkal:
„Až vyrostu, budu přesně jako on.“
Mně tyhle filmy vnucovala babička,
ale já jsem měl radši Flashdance,
Horečku sobotní noci…
Já mám ráda druhý díl Shreka.
Viděli jste ho?
Je lepší než ten první.
Trojka je taková trapná,
ale dvojka je fakt super.
- Oslík pořád hučí: „Už tam budeme?“
- Jasně.
Hele, musím si dát šlofíka.
Sledujte, jestli se nestane
něco podezřelého.
Ne, Bruci, opovaž se…
Hej! Někam jde.
Někam jde!
V 19:23
orel
vylétl
z hnízda.
Kam asi jde s tím podezřelým kufříkem?
Žádné dohady, Bruci!
Je to jen obyčejný kufřík.
Který poctivý člověk má takový kufřík?
Černé kufříky
nosí jen politici, právníci a zločinci.
To je pravda. Lidi s těmihle kufříky
vám nikdy nedají pět hvězdiček.
Jeď za ním, Josimaro.
Hele, další chlap s černým kufříkem.
A navíc plešatý.
Plešoun s černým kufříkem.
Víš, co to znamená.
Co jako?
Že je to moc nebezpečnej člověk. Gangster.
Hele, ten plešoun má nad límcem kérku.
Každý zločinec má na krku kérku.
To víš, ne?
Možná prostě… Bruci?
- Vrať se.
- Můžu ukončit jízdu?
Ano, prosím.
- A díky, Josimaro.
- Není zač.
A nezapomeňte mi dát pět hvězdiček!
Nic nedělej, dokud ten obchod neuzavřou.
Já vím, jak se postupuje.
- Dobrý večer.
Stůl pro dva, prosím.
Bohužel máme zavřeno.
Dnes tady probíhá charitativní akce.
Určitě tak perou peníze.
Já vás slyším, pane.
My se té akce máme účastnit.
Samozřejmě.
Řeknete mi prosím, jak se jmenujete?
Podívám se na seznam.
- Jak se jmenuju?
- Ano.
Jmenuju se…
- José Silva.
- Prosím?
José Silva?
Přesně tak. Jen se podívejte.
To nejběžnější jméno.
Aha, tady jste.
- José Silva.
- Říkal jsem vám to.
Stůl pro dva, že?
Pro vás a vašeho manžela.
Manžela?
Copak nejste svoji?
Když jste přes e-mail potvrzoval účast,
chtěl jste stůl s pěkným výhledem
pro vás a vašeho chotě, vaši velkou lásku.
To jste ani psát nemusel, víte?
Ptali jsme se jen na jméno.
Jsme…
Jsme svoji už vlastně deset let, ne?
- Deset let.
- Jo.
On je fakt…
Tomu se říká láska!
Opravdová láska.
To je tak krásné.
Můžu vás o něco požádat?
Nechci vás obtěžovat,
ale mohla bych si
vás vyfotit na Instagram?
- Jasně.
- Můžeme?
Můžeme. Pojďme na to.
Ne, dejte si pusu.
- To bude hezčí.
- To už je moc, madam.
- Snažíme se být diskrétní.
- Neblbni, zlato. Uděláme to.
- Dobře.
- Jen řekněte kdy.
- Jasně. Na dvě, dobře?
- Na dvě.
- Odstartujte nám to.
- Raz, dva a
pusu!
A je to.
Pardon, to byla přední kamera.
Ještě jednou. Můžeme? Na dvě.
Raz, dva a
vydržte tak!
Ať je to bez dvojité brady. Vydržte.
Tak, a je to.
Přeji vám pěkný večer.
Děkujeme.
Skvělé místo.
Můžeme je koutkem oka sledovat.
Jsou moc daleko.
Nic neslyším.
- Nech to na mně. Umím odezírat ze rtů.
- Fakt?
Jasně. Sleduj.
„Máš ty drogy?“
„No ovšem. Objednal jste si je.“
„Objednal jsem si jich hodně,
protože jsem zločinec
a zločinci rádi mají velké zásoby.“
To podle mě neřekli.
„Dej mi ty drogy
a já ti dám peníze.“
Bruci?
Bruci, je to tady.
- Půjdeme za nimi.
- Ne, počkej.
- Další šanci nedostaneme.
- Počkej. Zůstaneme v klidu, dobře?
Dýchej.
Ani hnout!
Je po všem, Zeco Brito,
ty zloději rapadury!
Co se to tu děje?
Vím, že jde o předávku drog!
Uklidni se!
Dámy a pánové, prosím o pozornost.
Tohle je policejní zásah,
proto s námi prosím spolupracujte.
Hlavně ty,
plešoune s černým kufříkem. Bruci!
Hej… Můj kufřík.
Pane poslanče?
Pane, asi jde o nějakou chybu.
Ale nejde, ty lumpe.
- Věděl jsem, že mám pravdu!
- Jo!
Já vám to vysvětlím…
To jsem nechtěl.
- Skvělá rána, kámo.
- Fakt?
Pojď, ty grázle.
Ty peníze jsou dar jeho nemocnici.
A ty léky léčí dětskou fibromyalgii.
Uvidíme, co na to řekne soudce.
Děkujeme, strejdo Zeco Brito!
- Bruci, asi bychom neměli…
- Nenech se napálit.
To jsou přestrojení trpaslíci.
Takhle podvádí voliče.
Všichni jste zatčeni!
Byl to takový roztomilý pár.
Vážně mě vůbec nenapadlo,
že udělají něco takového.
- To by člověk nečekal, že?
- Stává se mi to často.
Plešatý chlap s černým kufříkem…
Všichni mě hned mají za zločince.
A pak mám na šíji tu léčivou náplast.
Vypadá jako tetování,
ale mám jen ztuhlý krk.
Rapadura je sladká, ale tvrdá.
Snad ty idioty někdo potrestá
za zneužití pravomoci.
Brazílie nade vše
a já nade všemi. Mějte se.
Jasně jsem vám řekla,
že ho nemáte sledovat.
A co jste udělali?
Sledovali jsme ho.
To byla řečnická otázka.
Priscilo, vím, že jsi naštvaná,
ale my jsme se prostě řídili naší intuicí…
Špatnou intuicí.
Ohrozili jste celou operaci.
Říkala jsem vám,
ať Zecu Brita necháte na pokoji,
protože už jsme ho sledovali.
- Takže jsme měli pravdu.
- Až na to, že o nás nevěděl.
A pokud je fakt Bílá rukavice,
ví, že ho sledujeme.
Priscilo, chci, abys věděla,
že pana poslance praštil Trindade.
A musím podotknout,
že ty děti byly na svůj věk dost zarostlé.
Jedno mělo dokonce knírek.
Jako ty osoby nízkého vzrůstu.
Snad jsem tím nepoškodil náš vztah.
Neuposlechli jste můj rozkaz
a ohrozili jste naši operaci.
Jo a mimochodem,
zaplatili jste 3000 realů za Uber
služební kreditkou.
- To byl nějaký luxusní vůz?
- Já to říkal.
Aby bylo jasno, já Uber moc nemusím.
Mám radši veřejnou dopravu.
Dejte mi jeden jediný důvod,
proč nemáte schytat kulku mezi oči.
- Byl by to zločin?
- V mém případě z vášně, že?
Tímto jste oba mimo službu.
Počkat! Mně suspendovat nemůžeš.
Ty se vrátíš do Ceary.
A ty buď k sobě upřímný, Trindade.
Jsi fakt ubožák.
Tenhle okrsek nezažil horšího poldu.
A to Amílcar omylem zabil dvě rukojmí.
Důchodkyni a těhotnou ženu.
- Ahoj, Amílcare.
- Udělej pro nás něco.
Najdi si jinou práci.
Ty si odznak nezasloužíš.
Amílcar mi dal tvoje číslo.
Ulož si mě.
Napiš mi. Můžeme spolu zajít na skleničku.
Napadlo mě,
že by Celestina mohla
tu rapaduru vyčenichat.
- Má dobrý čich.
- Už toho nech, Bruci.
Ty dovolíš, aby jim to prošlo?
Prohráli jsme, Bruci.
Už to nech být.
Kam se poděl ten drsnej polda,
co chytil Zecu Brita při činu?
Bylo to k ničemu
a málem jsme přišli o práci.
Je po všem. Už toho mám dost.
Já to jen tak nevzdám.
Už na ten případ
jednou provždy zapomeň, Bruci.
Taky jsem myslel, že ho vyřešíme sami,
ale pletl jsem se, jasný?
Nejsme opravdoví poldové.
Brzdi, kámo.
Jak to mluvíš se svým parťákem?
Ty nejsi můj parťák!
Jsi jen obyčejnej magor,
který sem přijel až z Ceary,
aby našel kozu.
Úplně bez dovolení.
A nechal jsi mě
v domnění, že unesli dítě!
Vůbec jsi sem neměl jezdit.
Tak už to konečně pochop, Bruci!
Co jsi přijel, můj život se jen zhoršil.
Je čas, aby ses vrátil domů.
Jasně.
Pojď, Celestino.
Guará je daleko.
Jo, Guaramobim.
Zapomněl jsi něco, Bruci?
Pojď, zlato.
- Jdeme nevhod?
- No, přišli jste bez ohlášení.
Ty kůzlátko.
Nesahej na Celestinu, svině!
Bruci, neprovokuj gangstera!
Něco ti povím, chlapče.
Když jsem byl malý,
táta mi nikdy nedopřál žádnou rapaduru.
Tak proto jsi dětem kradl bonbóny.
Nepřerušuj mě.
A proto
jsem dřel, aby už žádné dítě
nic takového nezažilo.
Rapadura je pro všechny.
Napěchovaná drogama?
S těmi jsem začal až později.
Byl to takový vedlejšák.
Politici potřebujou vedlejšák?
Já jsem poctivý politik, chlapče.
A teď vás, přátelé, oba zabiju.
A pak se svou mírně obohacenou rapadurou,
které není nikdy dost, expanduju.
Do zahraničí.
Nemáš být poctivý politik?
Zeca Brito poctivý je,
ale Bílá rukavice ne.
Ten ne.
- Co říkal?
- Já nevím.
„Bomba“. V čínštině.
A než stihnete vyletět do povětří,
já rozprodám svoje drogy,
dokud ještě můžu.
Mám schůzku
s každou zločineckou organizací u nás.
- A co pak?
- A pak si dám pauzu. Vezmu si…
Jak se tomu říká?
- Dovolenou?
- Jo, takovou tu roční.
Budu se víc věnovat politice,
provdám své dcery,
možná zase zajedu do Guary…
Do které?
To ti jen tak neprojde!
Vražda je těžký zločin, ty bídáku!
Jsem poslanec, kamaráde.
Mám poslaneckou imunitu.
Mohl bych zabít třeba papeže
a nikdo mě stíhat nebude.
Jdeme.
- Můžeš se hýbat?
- Je to moc těsné. Asi námořnický uzel.
Je po nás.
Rád jsem byl tvým parťákem.
- Kéž by nás čekala ještě jedna mise.
- Cítím to stejně.
Zapomeň na to, co jsem řekl.
Měl jsem vztek.
Seš skvělej polda,
komisaři Bruceuílisi Nonato.
Proto jsem se stal poldou.
Abych měl parťáka jako ty.
Nepřibližuj se, Celestino!
Uteč, kůzlátko.
Běž, dokud můžeš!
Počkej, Trindade.
Celestina nám pomůže zneškodnit tu bombu.
No jasně.
- Jen musí překousnout správný drát.
- A jak to asi udělá, Bruci? Tak jak?
Klid, vytvořili jsme si telepatické pouto.
Celestino, zlato, slyšíš mě?
Bruci!
Co se děje?
To myslíš vážně?
Celestino, soustřeď se.
Pomůžeš nám zneškodnit tu bombu.
Zneškodníš ji úplně sama.
Bruci, já to sama nezvládnu.
Ale zvládneš. Soustřeď se.
Musíš překousnout ten správný drátek.
A to je který?
- Neví, který to je.
- Od toho já dávám ruce pryč.
- No tak to umřeme.
- Ten červený!
Vždycky je to ten červený!
Celestino,
překousni ten červený drátek!
Bruci,
podle mě to bude spíš ten zelený.
- Prý je to ten zelený.
- Je po nás.
- Zelený!
- Červený!
- Ten zelený!
Červený!
Ježíšku na křížku!
No páni, Celestino…
Neuvěřitelné.
Já říkal, že je chytrá.
A teď odsud můžeme utéct.
- Dobrý?
- Asi mám zlomenou nohu.
Tak jo, jdeme! Veď ji.
- A teď najdeme Zecu Brita.
- Auvajs.
Je po všem, Bruci.
Prodají nám ty drogy přímo pod nosem.
Ani je nestihneme najít.
Klid, nech to na mně.
Pokud chceme zjistit,
kde se ti parchanti hodlají sejít,
stačí zavolat naši informační podporu.
Prosím?
Kdo nám kazí naši siestu?
Bruce.
Řekni tomu hňupovi, že nám dluží kozu.
Toninho, všichni tví bratranci v São Paulu
se stali zločinci, že?
Jo. Všichni.
Až na Robsona, ten je pracovitý.
Musíš pro mě rychle něco zjistit.
Co? Tak povídej.
Dělá na tom můj nejschopnější člověk.
Iranete? Tady Toninho!
Jo, z Guaramobimu,
Gonçalův syn.
Jak se máš? Tak dlouho jsem tě neslyšel.
Cože? Matias?
A ten je kde?
Hej, blbečku!
Za ty hovory platí oni, že jo?
Matiasi! Promiň, ty jsi spal?
Hele, jsou dneska v plánu
nějaké pochybné aktivity?
V noci?
Jasně. Marinalva? Ví o tom?
Marinalvo, zlato, jak se máš?
Pošlu ti nějakou rapaduru.
Bruci? Tady Toninho.
Všechno jsem ti zjistil. Pošlu ti zprávu.
- Tak co?
- Sejdou se na týhle adrese.
To je na druhý straně města.
Potřebujeme posily.
Díky, že jste si mě zase zavolali.
A za vaši důvěru.
A že nemusím být s Robsonovou mámou.
Tak jo, tohle je schůzka
mezi největšími drogovými dealery u nás.
Tohle jsou oni:
Júlio Ribamar neboli Medalhinha,
drogový král státu Mato Grosso,
bratr Ribamara Gonzálese,
drogového krále Bolívie.
Nejsou to bratři, Bruci.
Pleteš tu příjmení a křestní jméno.
- Necháš mě mluvit?
- Pokračuj.
Sergej Petrov,
hlava ruské mafiánské rodiny.
A Ping Li tady zastupuje čínskou mafii.
- Je ze São Paula.
- To je fuk.
Ursula Schmidtová
zastupuje německou mafii.
A nakonec tu máme šéfa celé skupiny,
Zecu Brita z Pereira ve státě Ceará,
známého taky jako Bílá rukavice.
- Tahle akce o všem rozhodne.
- Přesně.
Zapíšeme se do dějin, Trindade!
Vyskočil mi tu další klient.
Nabíráte spolucestující?
Posledně to bylo moc drahé.
- Zruš to.
- To nemůžu.
Mám už jen čtyři hvězdičky.
Nevím, co mám dělat.
Mám si s ním promluvit,
nebo to nechat plavat?
Uteč, takoví chlapi jsou odpad.
Robson je stejný.
Patnáct let se jen vztekám.
Ne, to přeháníš.
Musíš to zvážit ze všech stran.
- Co jsi za znamení?
- Hele kdo volá.
- Nezvedej to.
- Nezvednu.
- Měj sebeúctu.
- Nezvednu to.
Ona totiž skáče, jak si on pískne.
- Teď přece pracuješ.
- Jsem v práci!
Díky, kluci. Dobrou noc.
- Napíšu vám, jak to dopadlo.
- Hodně štěstí.
- Měj se.
- Tak ahoj, Jos.
Měj se. Zdála se hubenější.
Jedeme, Josimaro!
Tak jo, zpátky k operaci Obětní kůzlátko.
Schůzka má probíhat
v jednom z těch hangárů.
Celestina nás zavede k tomu správnýmu.
- Utíkej, zlato.
- Běž.
Hej, mám zůstat tady,
nebo můžu někoho nabrat?
Tak já počkám.
Až nás k nim Celestina dovede,
pořídíme si fotku jako důkaz a zdrhneme.
- Dobře?
- Dobře.
- Jdeme.
- Běž, zlato.
Auvajs!
Trindade, myslím, že jsou tamhle.
Celestino, ty zůstaň tady.
Tam je to moc nebezpečné. Tak čau.
Pojď!
Shrek 1,
Shrek 3…
Cože?
Tady je! Shrek 2.
To je ono.
Super. Ten film je boží!
Dámy a pánové,
svolal jsem mimořádnou schůzku,
abych prodal své akcie.
A kde jsou ty drogy?
Rapadura a koks bílý jako mouka.
Na severovýchodě to bude hit.
Výjimečně vám nabídnu kus za 10 realů,
dva za 20, tři za 30, čtyři za 40
a pět za pouhých padesát realů,
abychom nemuseli řešit drobné.
Teď!
Ty jsi nevypnul blesk?
Podle mě ho neviděli.
Jo, viděli.
Už jste mi kazili plány víc než dost.
- Je čas na plán S.
- A jaký je plán S?
S jako „skončili jsme“.
To jsi byl ty?
Blesci, na místo!
- Jak jsi to věděla?
- Bruce nepřišel na rande.
Mrzí mě to, dobře?
Něco mi do toho vlezlo.
Něco se mi nezdálo,
tak jsem vás vysledovala.
- Zeca Brito zdrhá pryč!
- Běžte, já se postarám o zbytek.
Postarej se o ně.
Trindade, ty běž za Zecou Britem
a já se postarám o Ping Liho.
Jdu na to.
Ty máš hole fakt rád, co?
Vzduch!
A teď ho pěkně rozvířím.
No neříkal jsem ti to?
Ty jo, tebe je fakt těžký zabít.
Je po všem, Zeco Brito.
Pro koho? Zbraň tady přece držím já.
Viděl jsem, jak ji nabíjíš.
Máš v ní jen jednu kulku.
A my jsme dva.
Tak si vyzkoušíme,
kdo z vás má větší štěstí a kdo umře.
Ententýky, dva špalíky,
čert vystřelil z elektriky…
Do mě ne!
Ne!
- Zatracená koza!
- Celestino!
Celestino!
Celestino…
Zeca nám uletěl!
On dokonce umí lítat s vrtulníkem.
Tak to jsme v háji.
Ne. Tady to teprve začíná.
Půjdeme za ním třeba až do pekla.
Propánajána!
Beru to zpátky.
Neumí lítat s vrtulníkem.
Bež.
Dej to sem a nastup si.
To je všechno.
Dáme selfíčko.
A je to.
Co když to uvidí Robson?
Tak uvidí, jak vypadá pořádnej chlap.
Měli jsme pravdu.
Dobrá práce.
Teda ne. Spíš průměrná.
Vlastně jste byli trapní.
Vždyť jsem sám porazil Ping Liho.
- Bez nás byste ale byli mrtvý.
- To jo.
Ale…
Bylo to lepší, než jsem čekala.
Nic moc jsem teda nečekala.
A můžeme zajít na tu skleničku?
Na to už je pozdě, komisaři.
A ty!
Trindade, jen se na sebe podívej!
Ty jsi ale fešák.
Vždycky jsi upravený, čistý, hezky voníš…
Nikdy tě nikdo nepostřelil.
- Už to tak bude.
- Že jo?
Vyhrála jsem sázku.
Picanhu na steaky nekupuju, jasný?
Celestina!
- Myslíš, že bude v pořádku?
- Jasně, neboj.
Je to drsná holka.
Dnes,
při příležitosti zahájení
třicátého ročníku
největších rapadurových slavností
na světě…
Jediných na světě.
…mám tu čest vyznamenat
toho nejlepšího poldu,
jakého jsme v našem městě kdy měli!
TŘICÁTÝ ROČNÍK RAPADUROVÝCH SLAVNOSTÍ
Kozo Celestino,
tímto ti uděluji vyznamenání za statečnost
při vykonávání služby
coby naše policejní pátrací koza.
Jsem na tu kozu tak hrdý.
Velitelko.
Bruci.
Blahopřeju.
Trindade…
- On spal v São Paulu u tebe?
- Ano.
Ty tady budeš přespávat u mě.
Trvám na tom.
Bruci!
Vidíš toho chlapa se zlým pohledem?
Vypadá podezřele.
To je brácha, Chuquinorris,
a jeho synové, Vindiso a Derroqui.
Promiň, zvyk je zvyk.
To my v Guaře neznáme.
Ve které Guaře?
Má zbraň.
Chcípněte, svině!
Tak to ti u nás neprojde!
Překlad titulků: Veronika Kursová